　ちっぽけな窓から紫色の空に薄く伸びる雲が見える。時折、頬をなでる風が心地良く、瞼が閉じかけた。命が逃げるように血がうねって広がっていき、その先には彼がいた。
　彼が放ったものが私の皮膚を裂き、肉を蹂躙し。骨を砕いた。そして頭に巣食う蜘蛛を殺した。瞬間、記憶が駆け巡る。虚構と思っていた事が、現実とは思えなかった事が、本当に私のものと証明されただけで十分だった。
　もし未来予知の様に先に知っていたならばSF小説の様に時間を遡り、またあの人と日常を過ごしたい。あのこじんまりとした家で眠り、時を過ごし、どこかへ出かける。ただそれだけで良い。しかし、それはもう出来そうにない。
　涙はぐにゃりと世界を歪め。水面の葉のように記憶が漂う。最後に見たのは赤く光る瞳、そして涙。
　残してしまったあの人だけが心残りだった。

　背を濡らす雨は降り続け、馬たちは濡れるのも厭わず大地に体の感覚をなじませようと足踏みを繰り返している。探偵犬兄弟はその様子を見守るように身を寄せている。
　チャイム音と共にマシューの『Nainic』は監視カメラの映像に接続した。ライトに群がる数匹の蛾の姿を映り、その先に男が立っていた。認識ID提示依頼をすると男は空中をなぞるように『Nainic』を操作するとID情報が送られてきた。しかしその中身の多くは閲覧禁止とされ、唯一分かったのはグラッザという名前だけだった。訝りながらも上級市民の関係者かと思い、施錠を解除した。
「はじめましてマシュー・ライオニールさん。私は******のグラッザという者です」音声の一部もノイズがかかり聞き取ることができない。グラッザと名乗る彼は私とは関わることがない階級の人間なのだ、とマシューは確信した。
　二人が握手も最低限に済ませると「レベッカ・ライオニールについてお話があります」とグラッザの瞳はマシューを射抜くように見つめた。当の彼は妻の名前を聞くと、彼女が分厚い戦闘服を着て戦場を駆け回っている姿を思い浮かべた。
「妻に何かトラブルでも。彼女は戦争をしに数日間家を空けていますが」
「ここで申し上げることができない。どうか私と一緒にきて頂けますか」
　彼女は一体何を、と言いかけたがグラッザの様子からここでは何も答える気がないようだ。マシューは準備をしてくると声をかけた。藍色のコートを羽織り外に出ると大きく息を吸った。深夜の外気が鼻を通り抜けて彼の肺をチカチカさせた。グラッザはマシューを後部座席に案内し、自身もその隣に座ると『Nainic』からガラス窓を不可視状態に変え、景色を遮断した。運転席には誰も座っていないが車は走り出した。わずかな振動が二人の体を揺らす以外何も起きなかった。

　探偵犬兄弟がその様子を嗅覚によって嗅ぎ分けていた。
「兄。連れて行かれたぜ。依頼人が話していたように何かが起こっているようだ」
「弟。彼は疑いと恐ろしさを感じながらも自分の意思で車に乗り込んだ。ゆっくりと後をつけようじゃないか匂いが俺たち兄弟を導いてくれる」

　マシューは現在地を探ろうとしたが、電網ネットにアクセスする事が出来なかった。周囲には老人達がひしめき合い女学生のようにヒソヒソと何かを話し合っている。一度も車外に出る事なくこの部屋に案内されたマシューは最後までここがどこなのか知る事はなかった。たとえ知ったとしても結果は変わる事はない。
　一人の男がマシューに歩み寄り握手を求めた。
「急なお呼び出しをしてしまい申し訳御座いません。奥様の事で至急お話したい事がございます」その男は髪を横になでつけ、瞳は真っ白なブラフアイが埋め込まれていた。
　マシューは戸惑いながらもグラッザに一瞥して「彼は何も話をしてはくれなかった。レベッカは何をしでかしたんですか」と言った。
　ブラフアイの男は先ずはこちらをと言い『Nainic』から共有設定にされたマップを表示した。世界地図から大陸、国、地域と拡大し続けると特定の場所を映しだした。
「六十七回戦争の状況報告を始めさせていただきます。フィールドタイプは都市。ドロイドの数は約四千台を超え、人間は常時供給のため変動はありますが一万人は超えるでしょう。一月二十七日九:00認識ID:AM-003/867/264/328/レベッカ・ライオニールは第百二次中兵隊に参加。部隊は所定の場所に配置され進軍を開始」
　マップには敵味方やドロイドの位置・進行方向を指し示すアイコンがちりばめられている。レベッカが参加をしていた第百二次中隊のサークルアイコンが点滅しながら海岸線の端に落とされ敵に向かって進軍していく。身振り手振りで説明しているブラフアイの男の声にマシューは自身へ説明ではなく、あくまで老人達への報告会についでに招待されたのだと気がつき、居心地の悪さを感じた。
「戦闘参加から一時間二十三分後。第百二次中兵隊の隊長が作戦を練るために隊員とコンタクトを取ったが、認識ID:AM-003/867/264/328/レベッカ・ライオニールからの反応がなかった。
　隊長はその時点でコンタクトリストから削除されるため意図的に通信を切っているものと判断。参加者の中にはチームワークを好まず、単独行動をとる人間もいる事からそれ以上のコンタクトを取らなかったと証言」
　空中に二本指を立ててクルリと回すと映像が早回しされ、蟻の生態映像のようにアイコンが行ったり来たりと動き回る。
「十二時間後に第百二次中兵隊は基地へと戻るように指示。隊長は各隊員へ連絡をとったが、認識ID:AM-003/867/264/328/レベッカ・ライオニールからの返信はありませんでした。そこで技術サポート班は現在位置を測り、回収用ドロイドを向かわせた。そこで撮影された映像から隊長及び技術サポート班は指揮官に連絡を送り判断を仰ぎました。数時間の後、下された判断は戦争の一時休戦。両軍はそれを受け入れ、各ドロイド及び戦争参加者を引き揚げ、回収へと向かいました」ブラフアイの男は一旦息を整えてからマシューを正面から見据えた。
「軍の医療施設に運び込まれた認識ID:AM-003/867/264/328/レベッカ・ライオニールの死亡を確認しました」
　マシューは言葉をうまく変換することが出来ずにいた。《しぼう》とは一体何を示しているのだろうか。
　ブラフアイの男は何も反応を起こさないマシューを不審に思い、上官と思われる妙齢の女性に目配せをした。次に進めろという合図なのか彼女は組んでいた腕をほどき指を曲げた。ブラフアイの男はマップを閉じると、女性のホログラムを浮かび上がらせた。
　戦闘服は下ろし立てのように見えたが所々に塗装が剥がれた跡がある。そして首から後頭部に至るまでに暗渠のような穴が空いていた。向こう側の風景が見えるほど綺麗に抉られ赤い河が流れている。そこに在るべきものは失われ空白が鎮座している。ひび割れたヘッドギアからはレベッカが顔を覗かせている。一瞬で意識を飛ばされたのかその顔には苦痛の後は見られなく、穏やかでどこか安心しているようだ。マシューは《しぼう》を《死亡》の事だとようやく理解ができた。

　気がついたときにはマシューは自宅のベットで眠っていた。何度も肌をあわせ、汗を吸い込んだシーツの感触は今の彼には優しすぎた。手を伸ばしてレベッカを探したが空を切るばかりでそこには温もりはなく、わずかに残った香りを拾い集めようとした。
　スクロール、スクロール、スクロール。いくらスクロールしてもこのシーンに似合うBGMが見つからない。マシューは眠りの尻尾を再び掴んだ。
　だれも死なない戦争で初の戦死者が出た。
　レベッカ・ライオニール。彼女だ。

　▼L曜日/minus163day/匿名青年の戦場
　IDを承認されると割り当てられたロッカーが開いた。丸裸の上に着る簡易スーツを着込むのに一苦労したけど、密着する感触に不快感はない。だけど使い回しじゃないだろうな。やめておこう、そんな事は考えるな。最後にドッグタグを掴んだ。わずかだが確かな重みを感じる。戦争を演出するための装飾ではあるが安っぽさがない。傾けてみるとライトに反射して僕の名前がきらめいた。
　デッキに移動して教えられていた通りにドッグタグをかざし、『Nainic』を接続して名前とIDを入力すると複数のアームが伸びてきてパーツ一つ一つを装着してくれた。　周りを見渡すと同じようにドッグタグを掲げている僕と同じくらいの女の子がいた。その向こうにはストレス解消で参加した主婦、リハビリの為に参加した青年、同級生同士で競い合うティーンエイジャー、若い頃の夢を見る老人たちが次々と装着する姿が見えた。最後にヘッドギアをかぶせられた。暗闇と静寂はほんの数秒感ではあったがそれらが僕を覆い隠し、世界から切り離されたかの様な感覚に陥った。不安が押し寄せてきたが直ぐにHUDに光が差し周囲の情景を映してくれた。
　『Nainic』を通じて不快指数をスキャンされたのか環境音楽が流れ始め、レモンの香りがした。僕は気恥ずかしさもあってその機能をオフにした。パニックに陥った際に心身へのリラックス効果を促す為の機能らしいが自慢にはならない。それに小鳥のさえずりで落ち着けるわけがない。その場で跳躍してみれば数メートルはある天井のぎりぎりまで飛ぶ事ができた。生身の身体では体験できない喜びに自然と心臓が早まり口元がにやけた。

　戦争のきっかけはたった一発の弾丸であり、国家をひいては家族を守るために自ら歩兵銃を手に取った。だが兵力の機械化が推し進められたことにより戦闘行為は人間から自立型ドロイドへと推移された。
　しかしそれでも出演者に人間が削除されることはなかった。彼ら彼女らは戦闘服を着込んで敵を撃ちまくる。そこに愛国心や敵国への憎しみはなくただの喜び。いまや戦争は悲惨なものではなく娯楽産業の一つとして成り立っている。
　だれもが気兼ねなく戦争に参加できるには理由がある。それは戦闘行為によって死ぬことがないからだ。それにより戦死という単語は辞書から消えつつある。

　僕は銃を構えて移動するあまり瓦礫に足を取られ倒れそうになったが、即座に戦闘服の補助により転倒することなく再び走り出すことができた。生身以上に滑らかで思い通りに動いてくれる。これは電網ネットのレビュー以上だ。
　雲が日差しを遮ったと思えば、飲料メーカーのロゴをプリントした飛行型ドロイドが頭上を行き交い、ビルを超える大きさの母船型ドロイドに次々と飲み込んでいく。僕の横ではフォーメーションを組んだ歩兵ドロイドが通りすぎていく。皮膚はジュラルミン、筋肉はワイヤー、血液は燃料、心臓はエンジン。二本足型をはじめ四本足型、多脚型、飛行型、中には生物から離れ、幾何学型や無機質で滑らかなボディを持ち合わせたドロイド同士が戦っている。
　ドロイドの多種多様性に目を奪われていると敵の襲撃を受けた。銃撃による怪我もなければ痛みもなかった。毒づきながら『Nainic』から周囲のマップ取り寄せ前方に逃げ場がない事が分かるとデパートの窓ガラスを破り抜けた。そのまま走り特価コーナーを曲がり婦人服棚に身を隠した。
　『Nainic』と連携させたヘッドギアHUDに映し出されたステータスを確認するとライフが1ポイント減っていた。残り2ポイントでゲームオーバーだ。耳をすませているとガラスを踏みつける音がした。敵が僕を追ってきている。
　情けないがまだ終わりたくない。商品棚から商品棚へ身を隠しながら敵に見つからないように移動していると、吹き抜けのフロアを通り抜ける寸前でガラスの破片が降ってきた。
　上階にいる敵と挟み撃ちにされた。
　銃口を向けるとガラスと共に塊が落ちてくるのが見えた。
　そいつは吸い込まれるように地面との距離を縮めていき、すぐ目の前に落下した。その衝撃に身が震え吹き飛ばされそうになった。身体を崩して腕の間から覗いてみれば、崩れた天井から光が差し込まれ、砂埃がチラチラと輝いてドロイドに降り注いでいる。四つ脚と前方にせり出した顔面の形状から犬型ドロイドだと分かった。しかし此奴は体の大きさが通常の何倍もの大きさまで膨れ上がっている。ドロイドが人間を襲うことはないがそれでもその巨体さに畏怖を感じてしまう。
　犬型ドロイドは水浴び後のように全身を震わせると、被毛が散り散りに吹き飛んだ。幾重にも散り散りになった被毛が地を這う様にして犬型ドロイドの元へ戻っていく。その中の一つを掴み取ってみると、それは抜け落ちた毛ではなく鼠の形を模したドロイドだった。毛の間から細爪と太い前歯が備わっている。小さいながらも激しく抵抗するので思わず手を離すと一目散に走っていく。
　獲物を逃すまいと何十体もの鼠型ドロイドが犬型ドロイドへと襲いかかる。牙と爪の抵抗により数匹の鼠型ドロイドが破壊されていくが圧倒的な物量の前に犬型ドロイドの四肢の動きが封じ込まれてしまった。鼠達のかん高い鳴き声の合間を縫うように低い唸り音聞こえてくる。
　やがて通常個体よりもひと回り大きな体を持つ鼠型ドロイドが姿を見せた。どうやらこの群れの指導者のようだ。そいつは天井から差し込まれるスポットライトへ這い出るとおもむろに犬型ドロイドの下腹部に近寄りその鋭い前歯を立てて、食事を始めた。

　『戦術的エネルギー自律型』その単語がHUDから視覚情報が送り込まれてきた。生物は活動をすればエネルギーは消費され腹が減り食事を摂る。機械も同様に腹が減るが食事には2パターンある。
　1パターン：車と同様にガソリンや電気を喰らう者。
　2パターン：他のドロイドを食する事により必要なエネルギー補給を行うドロイド。
　目の前に行われているのは後者の方だ。聞いていたが生で観れるとは思わなかった。
　指導者が食事を終えると他の鼠達が一斉に貪り始めた。あたりには骨を砕くような音と飼い主を求める犬の鳴き声が響き、やがて消えた。一瞬のうちに原型を失い、うごめく灰色たちはそそくさと走り去っていく。
　呆然としていると向かい側に僕を追っていた奴がいた。彼が手を振ってきたので振り返すとHUDへテキストメッセージを送られてきた。
　＞no-name:なあ、さっきの見てたか
　＞me:食べてたよね
　＞no-name:スゲエよ。本当に共食いするのか
　＞me:銃撃戦とばかり思っていたけど、あんな戦い方もあるとは知らなかった
　＞no-name:俺だって初めてさ。なあ、もし同じようなことがあったら動画を送ってくれないか。俺が買い取るからさ
　彼は連絡先を送ってきたのでその方向を見るとすでに姿を消していた。たった一人、僕と残骸だけがそこに取り残された。
　最終スコア:3時間46分13秒。最後はピンクペイントされた小銃に撃たれライフを全て失い、戦場をあとにした。あの後もいくつものドロイド同士の戦いを見たが、動物めいた生々しい戦いはあれを除き見受けられなかった。

　人は侵略の代替えとして戦争をドロイドへと託し、自らの喜びのための服を手にいれた。空を見上げれば風が強く吹きわたり薄雲はをさらに長く薄く伸ばしていく。その微細な違いにさえ気がつく事もなく彼らは今日もまた戦場を駆け回っていた。

　▼H曜日/3day
　緩やかな風が木々を揺らしている。マシューは窓を開けてその寒さに身を震わせながら緑茶を入れた。茶葉を急須に入れてから湯のみにお湯を注ぎ、湯冷ししたお湯を急須に移して30秒ほどおいてから湯のみに入れた。日本で購入した夫婦湯呑には紅白梅が描かれており、マシューは白梅を、レベッカは紅梅の湯呑を使っていた。
　『Nainic』をザッピングするように様々なアプリケーションを立ち上げては切り替え、閉じて、また立ち上げてと同じ事を繰り返す。マシューは気がつけばレベッカと行った場所を検索したり、数年前のカレンダーまで遡ると紐付けられている旅行の計画表や写真、音声データや観光案内を再生していた。しかし彼自身でも覚えていない事が多く、懐かしさよりも初めて体験したような気持ちの高ぶりがあった。
　データフォルダ内に身に覚えのない圧縮ファイルを開いてみれば、昨日説明された書類一式が格納されていた。状況検分や死亡確認書、様々な電子ファイルの中からホログラムデータを見つけた。
　開いてみるとホログラム化されたレベッカが浮かび上がってきた。半透明に再現されたレベッカが空中に浮かび低速回転し続ける。それを見つめながらマシューは冷めきった緑茶をすすった。
　報告書によると喉元から後頭部へと突き抜けた弾丸がレベッカを死をもたらした。
　ホログラムのレイヤーを一つ下の層へ移すと着脱式戦闘服からピッタリと身体に張り付いた簡易スーツスーツ姿に変わった。血がにじみ赤黒く変色している。髪を撫でようとするがそこには実態はなくするりと抜けてしまう。唇を重ねようとしてもあの柔らかさも、暖かさもなく、マシューを見つめることもなかった。
　マシューはベットから立ち上がり遺品の入ったボックスをひっくり返した。若草色のシャツにジーンズ、22cmのスニーカー、栞型のアクセサリー、鍵、紙の本、手帳、ペン、その他化粧道具などが床へ転がった。どれも見覚えがあるが、レベッカが身につけていないと実在を感じることがなかった。ただそこにあるというだけで手で掴み上げることは出来るがそれはホログラムと同様に存在をしていないのと同じだ。
　荷物を片付けもせずに再びベッドに横になったが眠ることが出来ない。ふと遺品の中に睡眠薬があったことを思い出し、転がっていた瓶を拾い上げた。
　マシューはレベッカが睡眠薬を常備していることを知らなかった。彼は自分の知らないその一面をうまく処理出来ずにいた。睡眠薬の錠剤をカリカリと何錠か噛み砕いたが眠りの尻尾はいつまでも掴むことができなかった。
　
　▼I曜日/4day
　レベッカの納棺式の当日の朝。清潔感に満ちたニュースキャスターが休戦についての原稿を繰り返し読み上げ、同じ映像を流している。それは他のチャンネルでも同様だった。レベッカの名前などの情報が伏せられてはいるせいか、マシューは自分とは関係のない、どこか遠くの国の出来事のように感じていた。
　マシューは棺桶を開けてレベッカの顔を覗き込んだ。美人とまでは言わないが整った顔。不自然なほどの白い肌。短く揃えられた髪型。まるで本当に何もなかったかの様に遺体の傷は修復され綺麗にふさがっている。いまにも起きそうだ、とは思わなかった。レベッカの姿を見て完全に死んでいることを突きつけられた。これは死者の顔で生きている人間から抜け切った物がそこにあった。唯物論を信じようとも観念論を信じようともどちらでもよかった。レベッカだったもの、レベッカが動かしていたもの、レベッカを動かしていたものは暗く冷たい地下へと埋められていく。
　参列者の中には親類や友人や職場の人間がいた様だが、マシューには牧師がぼそぼそと何かを呟いている声が聞こえ、エンバーミング処理が行われたレベッカが墓地に埋められていく姿に「映画ならば雨が降っているな」とほくそ笑んでいた。
　式も終わり、皆に挨拶をして帰ったあとでマシューは墓地へ戻り、数時間あまりそこで過ごした。通り過ぎていく飛行機の数を数え、紫がかった雲が過ぎていく様子を定点カメラのように見つめていた。
　頭上を旋回している鳥群の影とマシューの影が重なった。影と影が混ざり合う事で自らの形が曖昧になり、針を思わせる高く細い鳴き声が彼を突き刺していく。溶けていく影と耐えきれないほどの鳴き声に耳を塞ぎ、目をつぶった。
　まぶたの裏では音が光になり消えることなくつづく。やがてまぶたからナメクジのような滑りのある動きでこめかみ、頬、鼻、口、頭頂部、側頭部、後頭部、そして胸や背まで這っていく。なにかが彼の内側から込み上げ、膝をついた。満月を見上げた男が狼に変異するがごとくの拒絶も制御できない力。それを説明することも抑えることもできないなにか。背を丸め頭を潰すほどの力で爪を立てた。全てが終わってもいい。
　その時、鳴き声を遮断するごく短い『Nainic』の着信音が響いた。鳥たちは次々と飛び去り、マシューと抜け落ちた羽を残していった。
　目の前に浮かぶメールアイコンをタッチして受信メッセージを開いた。そこにはただ一言だけ『ーG・ゴーゲル社の彼を訪ねよ』と書かれており、その人物がドロイドについて語っているニュース映像が添付されていた。送信元、件名ともに<UnKnown>と秘匿化され誰から送られたのか読み取ることができなかった。
　誰もがレベッカのために悲しみ、マシュー肩を叩き、祈りの言葉をかけてくれた。しかし何故かこの一通のメッセージだけが彼に真に語りかけているような気がした。

▼G曜日/5day
　車が小高い丘を登ると木々の隙間から巨大な黒い柱が姿を見せた。それは夜の暗闇よりも暗いためか、空の一部が切り取られ、ぽっかりと口を開けているように見えた。マシューはその異物感にハンドルを握る手に汗をかいた。
　G・ゴーゲル社の本社兼工場の外観は数キロにも及ぶ四角柱だ。職種は武器製造/販売/派遣/マーケティング/セミナー等。博物館ものの古めかしい銃から始まり、爆弾、刃物、ミサイル、戦闘車、戦艦にいたるまで取り揃えており（いまはもちろんドロイドが売上の大半を占め散る）。人同士が戦争をしていたころには人間もカタログに載っていたそうだ。
　ゲートに近づき車を降りるとプレーンケーキの姿をしたドロイドが飛んできた。
　マシューの『Nainic』に8ビットが流れ、「HWD－4728からアクセス承認依頼がございます。y/n」と表示された。yを選択すると「こんばんはミスター。本日の営業時間は終了しております。申し訳ありませんが明日もう一度お越しください」とメッセージが送られてきた。
　マシューは博士の名前を伝え、アポイントに遅れてしまったことを詫びた。「ご予定を確認いたしましたが本日の予定は全て完了しております」
「彼が入力を忘れたという可能性はないのかい」
「ご確認いたします。ミスターお名前を教えていただけますか。問い合わせいたします」
　名前を伝えていると出口ゲートから一台の車が横を抜けていく。ハンドルを握るグラッザは彼の姿に気がついたがスピードを緩めることなく通り過ぎた。そしてマシューも横を通り過ぎる車には気がついたが、窓のスモークによって誰が載っているのか判らなかった。
「大変お待たせしております、ミスターマシュー。やはり博士はお忘れだったようです。この前もわたしの修理を何週間も忘れておりましたのでミスターマシューは数分待たされただけで運がいい」
　
　ゲートを抜けた先には夜空が広がっていた。マシューはまた外に出たのかと思ったが、瞳の絞りを調節する事で拡大率を変更すると星空はスクリーンに映されたただの映像だと気がついた。
　ここでは黒柱の内側で箱庭ゲームのように誰も疑問に思うことなく生活している。今も誰かが上空から眺めているのではないか、とマシューは思ったが、ハリボテの星空は外の世界に広がる現実の星空よりも美しいと感じた。
　中央にコーヒーカップに似たビルがそびえ立ち、周囲にはビルや工場が雑草の様に乱立している。HWD－4728はマシューを二十四分割された研究・工場地帯へと導き、ある工場施設へと案内した。工場は稼働しておらずベルトコンベアに並んだ人型ドロイドたちはうつむいたまま自分の足の指先を見つめている。
「つかぬことをお伺いいたしますミスターマシュー」ドロイドが自分の意思で質問をすることはない。HWD－4728を通して誰かが自分に探りを入れていると、マシューは思った。「なんだい」
「マリー博士とはどのようなご関係でしょうか。お客様履歴を確認してみましてもマシュー様は初めての来社ということでしたので」
「すまないけど、プライベートなことなんだ。本当に大切な」
「失礼いたしましたミスターマシュー。ですが」ですが？　その言葉にマシューの体は強張った。ドロイドが人に対して『ですが』と言い返してきた。異物の中に更なる異物。目の前にいるコイツは何だ。
「ですが、気を付けてくださいミスターマシュー。マリー博士は私たちを」メッセージは途中で途切れ、HWD－4728はそのまま床へと落下した。手に取ってみるが反応もなく、『Nainic』から接続する事もできない。
「前々からボロが出てたんですよ」すぐ目の前にはいつの間にか50代と思しき男性が立っていた。背は低く横に広い体でチコチコ近づき、HWD－4728をマシューの手から取り上げた。「いやお恥ずかしい、旧式の案内用ドロイドとはいえ、メンテナンス不足の場面を見られるとは」と恥ずかしそうにはにかんだ。
「私がマリーです。名前から女性だと思いましたか」
「いえ、最近のニュースで何度かお見かけしました」
「そうですか。大抵の人はマリーと聞いて美しい金髪の女性に会えると期待してみれば、こんなオヤジが出てきてがっかりするんですよ」と、俯き加減で歯を見せて笑った。
　さっきのは、と言いかけた所でマリー博士は言葉を制した。「まずはオフィスへ行きましょう」
　HWD－4728のおかしな挙動を解消できないままマシューはマリー博士の後を追う。

　マリー博士のオフィスは工場の清潔さから想像できないほど物が散乱して、天井まで積み上げられたパーツがいまにも雪崩を起こしそうだ。転がっているカップには黒カビがこびりついている。
「汚いだろう。ここは私の脳みそと同じだよ」
　マリー博士はコーヒーカップを二つ持ちながら現れ、一つをマシューに手渡し「大丈夫だ。さっき洗っておいた」と言った。椅子に座りコーヒーをすすってみたがただ苦いだけだった。
「それで本日はどんな用件で」とマリー博士は言った。
「マリー博士。あなたが今回の事件について戦闘ドロイド・AIの有数な人物であり、社内調査チームの一員とお聞きしました」マシューは口からでまかせではあるが大きくは外れてはいないだろうと、と言葉を紡いだ。
「そう、まさしく」マリー博士は言葉を選ぶようにして話を続けた。「しかし残念ながら私から報告出来ることはごくわずかです。なにしろ今まで例のない事例をやってのけたのですから」
「つまりは」
「ドロイドによる殺人」
　事故ではなく、故意に起きた殺人。自らの考えで判断してレベッカの喉元を吹き飛ばした。肉の体を持つ人間ではなく機械であるドロイドが。
「そもそも”攻撃”という構造に対して、”人間を攻撃する”という属性を書き込んでいないのです。ドロイドが部品が欠損しても痛みを知覚できないように”痛み”を知らない、仲間のドロイドが破壊されても悲しまないように”感情”を知らない。人間が書き込まない限り0なんです」
「そこに穴があった可能性は？　ソフトウェア側に矛盾するようなプログラム。誰かがドロイドに秘密の話でも囁いたのでは」
　マリー博士は首を横に振った。

【修正】
「私も出荷時のマスターデータの比較を行いました。新兵、戦中、引退後と各ポイントにおいて確認しました。誰かがプログラムに囁いた痕跡はありませんでした」
「実際に作ったプログラムに潜ろうとして試したことは」
【修正】
「外部エンジニア、内部エンジニアで試したが突破することはできませんでした。そもそもログには侵入された形跡も残っていませんでした」

「ログならば消すことだってできたはずだ」
「ええ、確かにそれもできますね。あるいは可能性として自らそのリミットを削除したか」
　マシューは眉をひそめながら「ドロイド自らプログラムを書き換えた?」と言った。
「可能性としてです。なにしろ自立型ですから機械同士で思考、議論を行い戦争を進めていきます。しかし書き換えるにしても人間を攻撃する事を知らない。そこに至るはずはない」
　無から有が生まれた。どこから生まれた歪みなのか、それともハエのように隙間から入り込んだのだろうか。
「先にお伝えしてきますが、あの戦争に関わった製品すべてをリコールかけます。それが痛み分けとなります」
「痛み分け。なるほど。損害は背負うのだから勘弁してくれと言うことか」
「弊社は大損ですよ。しかしながら世界で戦争がなくなることを恐れている国家は無数にあります。戦争がなくなればその暴力の向かう先は自国になることを恐れている国もあれば、金に困る国も出てくる。戦争をしている同士もそうですが、戦争地帯を借り出している発展途上国のリリース料金に戦争地をリクエストどうりに作り直す工事費用、宿泊費に食事、その他の娯楽の産業を失うことは避けたいのですよ。必要な事だからこそバグは早く取り除く」マリー博士はコーヒーをもう一杯入れると「さあ、あとは何を知りたいですか」とマシューを一瞥した。
　ここで何を得ることで、何ができるのか、そしてレベッカに何をしてあげられるのかマシューには明確に答えが出ないままだった。だからこそマシューの判断と思いつき、そして一方的な気持ちで動くしかなかった。それがたとえレベッカが望まない形であっても。
「先ほどもお伝えした通り、原因はいくつか考えられる。ただ、ここでは伏せていただく。なにしろ何も分かっていないのだから」マリー博士は少し間を置いてから考えた。彼に何をしてあげられるだろうか。
「私の権限範囲で君にできることは、当日の細君のログデータを渡すこと、そして細君を殺したドロイドとの対面させることだ」
　言い終わった瞬間、マリー博士は妻殺しの犯人に対面させる選択肢を与えてしまった事に後悔した。しかし博士の後悔に反してマシューは「そいつに会わせてくれ」と言った。

【修正】
　ドロイドは舞台に立つ主人公の様にライトアップされ濃い影を落としている。四肢はもぎ取られたうえに鎖で吊るされ、天井からはケーブルが幾重にも伸びている。胸には数々の勲章を貼り付けられていたのか跡が残っている。
　マシューとドロイドとの対面は、物言わぬ死体と向かい合うのと同義だった。マシューは反応も示さない姿にレベッカと姿を重ね合わせてしまい、思わず強く拳を握り締めた。その姿はあまりにも似ていた。
　振り返った先にいた博士にドロイドの名前を聞くと「製品名もあるが、ショーグンと私は呼んでいる」と言った。
　暫く見つめていたが声もかけずに部屋を出た。扉が閉じる瞬間、ドロイドの瞳にライトが反射して赤く煌めいた。

　黒柱を出て自宅へ戻る道すがらマシューの『Nainic』に<UnKnow>からのメッセージが届いた。

　ー博士会えた事があなたにとって稀な経験で、救いになればいいのだが、まだ何一つとして現実を表しているものが見当たらないのではないだろうか。夢の中、もしくは闇の中を怯えながら這いずり回る蛇があなたの感情を揺さぶり、誰かを求めるだろう。しかしそれが唯一の救いなのだろうか。牛歩のごとく進むことの重要性を知る者はいまとなっては平和よりも貴重となっている。

　マシューはそのメッセージに「ーガウガウ」と昔飼っていた猫の怒った鳴き声を真似て送った。意味はなどあるはずがなかった。


兄弟犬は妻の依頼を受けていた。
博士の嘘を見抜く。探偵犬の導きの元、顔を変え彼の地へ向かう。

