　紫色の空に薄く伸びる雲が見える。時折、頬をなでる冷気が心地よく、瞼を閉じかけた。命が逃げていくように血がうねりながら広がっていく。その先には彼がいた。
　彼が放ったものが私の皮膚を裂き、肉を蹂躙し。骨を砕いた。そして頭に巣食う蜘蛛を殺した。瞬間、記憶が駆け巡る。虚構と思っていた事が、現実とは思えなかった事が、本当に私のものと証明されただけで十分だった。
　もし未来予知の様に先に知っていたならばSF小説の様に時間を遡り、またあの人と日常を過ごしたい。あのこじんまりとした家で眠り、時を過ごし、どこかへ出かける。ただそれだけで良い。しかし、それはもう出来そうにない。
　涙はぐにゃりと世界を歪め。水面の葉のように記憶が漂う。最後に見たのは赤く光る瞳、そして涙。
　残してしまったあの人だけが心残りだった。

　背を濡らす雨は降り続け、馬たちは濡れるのも厭わず大地に体の感覚をなじませようと足踏みを繰り返している。探偵犬はその様子を見守るように身を寄せている。

　チャイム音と共にマシューの『Nainic』は監視カメラの映像に接続した。まず初めにライトに群がる数匹の蛾の姿を確認し、その先に男が立っていた。