　　ちっぽけな窓から紫色の空に薄く伸びる雲が見える。時折、頬をなでる風が心地良く、瞼が閉じかけた。命が逃げるように血がうねって広がっていき、その先には彼がいた。
　彼が放ったものが私の皮膚を裂き、肉を蹂躙し。骨を砕いた。そして頭に巣食う蜘蛛を殺した。瞬間、記憶が駆け巡る。虚構と思っていた事が、現実とは思えなかった事が、本当に私のものと証明されただけで十分だった。
　もし未来予知の様に先に知っていたならばSF小説の様に時間を遡り、またあの人と日常を過ごしたい。あのこじんまりとした家で眠り、時を過ごし、どこかへ出かける。ただそれだけで良い。しかし、それはもう出来そうにない。
　涙はぐにゃりと世界を歪め。水面の葉のように記憶が漂う。最後に見たのは赤く光る瞳、そして涙。
　残してしまったあの人だけが心残りだった。

　背を濡らす雨は降り続け、馬たちは濡れるのも厭わず大地に体の感覚をなじませようと足踏みを繰り返している。探偵犬はその様子を見守るように身を寄せている。

　チャイム音と共にマシューの『Nainic』は監視カメラの映像に接続した。ライトに群がる数匹の蛾の姿を映り、その先に男が立っていた。認識ID提示依頼をすると男は空中をなぞるように『Nainic』を操作するとID情報が送られてきた。しかしその中身の多くは閲覧禁止とされ、唯一分かったのはグラッザという名前だけだった。訝りながらも上級市民の関係者かと思い、施錠を解除した。
「はじめましてマシュー・ライオニールさん。私は******のグラッザという者です」音声の一部もノイズがかかり聞き取ることができない。グラッザと名乗る彼は私とは関わることがない階級の人間なのだ、とマシューは確信した。
　二人が握手も最低限に済ませると「レベッカ・ライオニールについてお話があります」とグラッザの瞳はマシューを射抜くように見つめた。当の彼は妻の名前を聞くと、彼女が分厚い戦闘服を着て戦場を駆け回っている姿を思い浮かべた。
「妻に何かトラブルでも。彼女は戦争をしに数日間家を空けていますが」
「ここで申し上げることができない。どうか私と一緒にきて頂けますか」
　彼女は一体何を、と言いかけたがグラッザの様子からここでは何も答える気がないようだ。マシューは準備をしてくると声をかけた。藍色のコートを羽織り外に出ると大きく息を吸った。深夜の外気が鼻を通り抜けて彼の肺をチカチカさせた。グラッザはマシューを後部座席に案内し、自身もその隣に座ると『Nainic』からガラス窓を不可視状態に変え、景色を遮断した。運転席には誰も座っていないが車は走り出した。わずかな振動が二人の体を揺らす以外何も起きなかった。
　探偵犬兄弟がその様子を嗅覚によって嗅ぎ分けていた。



